Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/c_sharp/c_sharp_basics.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: You need to (re)build the project assemblies whenever you want to see new exported variables or signals in the editor. This build can be manually triggered by clicking the word **Mono** at the bottom of the editor window to reveal the Mono panel, then clicking the **Build Project** button.
zh_tw: 使用 C# 時，若要看到新匯出的變數或訊號，就需要建置或重新建置專案。要重新建置專案可以手動點擊編輯器視窗底部的 **[Mono]** 文字來打開 Mono 面板，然後點擊 **[建置專案]** 按鈕。

source: You will also need to rebuild the project assemblies to apply changes in "tool" scripts.
zh_tw: 接著還需要重新建置專案組建，以套用「工具」腳本中的改動。

source: Configuring Visual Studio Code for debugging
zh_tw: 設定 Visual Studio Code 以進行除錯

source: To configure debugging, open Visual Studio Code and download the Mono Debug extension from Microsoft and the Godot extension by Ignacio. Then open the Godot project folder in VS Code. Go to the Run tab and click on **create a launch.json file**. Select **C# Godot** from the dropdown menu. Now, when you start the debugger in VS Code your Godot project will run.
zh_tw: 若要設定除錯功能，請開啟 Visual Studio Code 並從 Microsoft 下載 Mono Debug 擴充套件與 Ignacio 製作的 Godot 擴充套件。接著以 VS Code 開啟 Godot 專案資料夾。然後前往 [執行] (Run) 分頁並點擊 **建立 launch.json 檔案** ，並從下拉選單中選擇 **C# Godot** 。接著便能在 VS Code 中開啟除錯工具來執行 Godot 專案。

source: C# support is a new feature in Godot 3.0. As such, you may still run into some issues, or find spots where the documentation could be improved. Please report issues with C# in Godot on the `engine Github page <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_. And any documentation issues on the `documentation Github Page <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_.
ko: C# 지원은 Godot 3.0의 새로운 기능입니다. 따라서, 실행 중 여전히 문제가 발생할 수 있고, 문서를 개선할 수 있는 부분을 발견할 수도 있습니다. `엔진 Github 페이지 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_\ 에서 Godot의 C#관련 문제들을 보고해주세요. 그리고 문서상의 문제는`문서 Github 페이지 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_\ 에서 보고해주세요.

source: This page provides a brief intro to C#, both what it is and how to use it in Godot. Afterwards, you may want to look at :ref:`how to use specific features <doc_c_sharp_features>`, read about the :ref:`differences between the C# and the GDScript API <doc_c_sharp_differences>` and (re)visit the :ref:`Scripting section <doc_scripting>` of the step-by-step tutorial.
ko: 이 페이지는 C#에 대한 간단한 소개와 그것이 무엇인지, 그리고 그것을 Godot에서 사용하는 방법을 제공합니다. 그런 다음, :ref:`특정 기능을 사용하는 방법 <doc_c_sharp_features>`\ 을 살펴보고, :ref:`C# 과 GDScript API의 차이점 <doc_c_sharp_differences>`\ 에 대해 읽고 단계별 튜토리얼의 :ref:`스크립팅 섹션 <doc_scripting>`\ 을 확인하세요.

source: C# is a high-level programming language developed by Microsoft. In Godot, it is implemented with the Mono 5.x .NET framework, including full support for C# 7.0. Mono is an open source implementation of Microsoft's .NET Framework based on the ECMA standards for C# and the Common Language Runtime. A good starting point for checking its capabilities is the `Compatibility <http://www.mono-project.com/docs/about-mono/compatibility/>`_ page in the Mono documentation.
ko: C#은 하이 레벨 프로그래밍 언어로 Microsoft가 개발했습니다. Godot에서는 Mono 5.x .NET framework로 구현되었으며, C# 7.0을 완전 지원합니다. Mono는 Microsoft의 .NET Framework의 오픈 소스로 C#을 위한 ECMA 표준과 Common Language Runtime에 기반으로 구현되었습니다. 적합성을 확인하기 위한 좋은 출발점으로 Mono 문서에 있는 `적합성<http://www.mono-project.com/docs/about-mono/compatibility/>`_ 페이지 입니다.

source: Setup C# for Godot
ko: Godot에 C# 설치하기

source: Download and install the `Mono <http://www.mono-project.com/download/>`_ SDK.
ko: `Mono <http://www.mono-project.com/download/>`_ SDK를 다운로드 하고 설치합니다.

source: If you are using Godot 3.0.2, you must use Mono 5.4.
ko: Godot 3.0.2를 사용한다면, Mono 5.4를 사용해야 합니다.

source: Godot 3.0.3+ requires Mono 5.12 on all platforms.
ko: Godot 3.0.3 이상은 모든 플랫폼에서 Mono 5.12가 필요합니다.

source: To download Mono v5.12+ on a Mac, locate the "Stable Channel" link from the `Mono Downloads Page <http://www.mono-project.com/download/>`_. The Visual Studio channel is an earlier version of Mono and will not work with Godot 3.0.3+.
ko: Mac에서 Mono v5.12+를 다운로드 하기 위해, `Mono 다운로드 페이지 <http://www.mono-project.com/download/>`_\ 로 가서 "Stable Channel" 링크로 가세요. Visual Studio 채널은 이전 버전의 Mono로 Godot 3.0.3 이상에서는 작동하지 않습니다.

source: You also need MSBuild (at least version 15.0), which should come with the Mono installation.
ko: 또한 (적어도 15.0 버전 이상인) MSBuild가 필요한데, Mono 설치와 함께 제공됩니다.

source: For instructions on installing older versions of Mono on Linux, see `this page <http://www.mono-project.com/docs/getting-started/install/linux/#accessing-older-releases>`_. Older versions of Mono for macOS and Windows can be found `here <https://download.mono-project.com/archive/>`_.
ko: Linux에서 이전 버전의 Mono 설치에 대한 설명은, `이 페이지 <http://www.mono-project.com/docs/getting-started/install/linux/#accessing-older-releases>`_\ 를 참고하세요. macOS와 윈도우에서 이전 버전의 Mono 설치에 대한 설명은 `여기서 <https://download.mono-project.com/archive/>`_ 찾을 수 있습니다.

source: Additionally, your Godot version must have Mono support enabled, so ensure you download the **Mono version** of Godot.
ko: 또한, Godot가 Mono 지원이 되는 버전이어야 합니다, 따라서 Godot의 **Mono 버전**\ 을 다운로드 해야 합니다.

source: If you are building Godot from source, make sure to follow the steps to include Mono support in your build outlined on the :ref:`doc_compiling_with_mono` page.
ko: 소스에서 Godot를 빌드하는 경우, :ref:`doc_compiling_with_mono` 페이지에서 설명된 Mono 지원이 포함된 빌드를 따르셔야 합니다.

source: In summary, you must have installed 1) the correct Mono SDK version for your Godot version, and 2) The Mono version of Godot.
ko: 요약하자면, 1) 현재 Godot 버전에 해당하는 Mono SDK 버전을 설치하고, 2) Godot의 Mono 버전을 설치해야 합니다.

source: While Godot does have its own scripting editor, its support for C# is kept minimal, and it's recommended that you use an external IDE or editor, such as Microsoft Visual Studio Code, or MonoDevelop, which provide auto-completion, debugging and other features useful when working with C#. To set it up, in Godot click on ``Editor``, then ``Editor Settings``. Scroll down to the bottom, to the ``Mono`` settings. Under Mono click on ``Editor``, and on that page choose your external editor of choice.
ko: Godot가 자체 스크립트 에디터를 갖고 있지만, C#에 대한 지원은 최소한이므로 외부 IDE나 편집기를 사용하는 것을 추천합니다, Microsoft Visual Studio Code나 MonoDevelop 같은 것은 자동 완성을 제공하며 C#으로 작업할 때 디버깅과 다른 유용한 기능이 있습니다. Godot에 설정하기 위해, ``에디터``\ 를 클릭하고 ``에디터 설정``\ 으로 갑니다. 아래로 스크롤하면, ``Mono`` 설정이 나옵니다. Mono에서 ``Editor``\ 를 클릭하고 외부 편집기를 선택하는 페이지가 나타납니다.

source: If you are using Visual Studio Code, ensure you download and install the .NET tools extension. Without this, Godot will crash when trying to create a new C# project or edit a C# script.
ko: Visual Studio Code를 사용한다면, .NET tools extension을 다운로드 하고 설치해야 합니다. 이것이 없으면 Godot가 새로운 C# 프로젝트를 만들고 C# 스크립트를 만들려 하면 팅길 것입니다.

source: After you successfully setup C# for Godot, you should see the following option when selecting ``Attach script`` in the context menu of a node in your scene:
ko: Godot를 위한 C# 설정이 성공적으로 마친 후, 씬의 노드 메뉴에서 ``스크립트 붙이기``\ 를 눌렀을 때, 다음 설정이 보여야 합니다:

source: Note that while some specifics change, most of the things work the same when using C# for scripting. If you're new to Godot, you may want to peruse the tutorials on :ref:`doc_scripting` at this point. While some places in the documentation still lack C# examples, most things can be transferred easily from GDScript.
ko: 일부 세부 사항이 변경되는 동안, 대부분의 작업은 스크립팅을 C#으로 하는 것과 동일합니다. Godot로 처음 접해보신다면, 이 시점에서 :ref:`doc_scripting` 튜토리얼을 정독하시는 것이 좋습니다. 문서의 일부는 C# 예제가 부족하지만, 대부분은 일찍이 GDScript에서 옮길 수 있습니다.

source: When you create the first C# script, Godot initializes the C# project files for your Godot project. This includes generating a C# solution (``.sln``) and a project (``.csproj``) file, as well as some utility files and folders (``.mono``, sometimes ``Properties``). All of these but ``.mono`` are important and should be kept in your version control system. ``.mono`` can be safely added to the ignore list of your VCS. When troubleshooting, it can sometimes help to delete the ``.mono`` folder and let it regenerate.
ko: 첫 C# 스크립트를 생성하면, Godot는 Godot 프로젝트를 위한 C# 프로젝트 파일을 초기화합니다. 여기에는 C# 솔루션 (``.sin``)이나 프로젝트 (``.csproj``) 파일 뿐만 아니라, 일부 유용 파일과 폴더들 (``.mono``, sometimes ``Properties``)을 생성하는 것도 포함합니다. ``.mono``\ 를 제외하고는 모두 중요하므로 버전 관리 시스템에 유지해야 합니다. ``.mono``\ 는 버전관리 시스템의 무시 목록에 쉽게 추가할 수 있습니다. 문제를 해결할 때, ``.mono`` 폴더를 삭제하고 다시 만드는 것이 때로는 도움이 됩니다.

source: Note that currently, there are some issues where Godot and the C# project don't stay in sync; if you delete, rename or move things, like scripts or nodes, they may no longer match up. In this case, it can help to edit the solution files manually.
ko: 현재, Godot와 C# 프로젝트는 동기화 되지 않는 문제가 있습니다; 스크립트나 노드 따위를 삭제, 이름 변경, 이동을 한다면 더 이상 맞춰지지 않게 될 것입니다. 이 경우, 수동으로 솔루션 파일을 편집하는 것이 도움이 됩니다.

source: Example: If you created a script (e.g. ``Test.cs``) and delete it in Godot, the compilation will fail because now the missing file is still expected to be there by the CS project. For now, you can simply open up the ``.csproj`` file and look for the ``ItemGroup``, there should be a line included like the following:
ko: 예제: 스크립트를 생성하고 (예를 들어 ``Test.cs``)그리고 Godot에서 삭제한다면, CS 프로젝트로 있을 것이라고 예측되는 파일이 없기 때문에 편집은 실패할 것입니다. 당분간, 단순히 ``.csproj`` 파일을 열고 ``ItemGroup``\ 을 본다면 다음과 같은 글이 있어야 합니다:

source: Simply remove that line and your project should now again build fine. Same for renaming and moving things, simply rename and move them in the project file if needed.
ko: 단순히 이 글을 삭제하면 프로젝트는 다시 잘 지어져야 합니다. 이름 변경과 이동도 이와 마찬가지로, 간단히 필요에 따라 이름을 바꾸고 프로젝트 파일로 옮깁니다.

source: As you can see, the things normally in global scope in GDScript like Godot's ``print`` function are available in the ``GD`` namespace. For a list of those, see the class reference pages for :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` and :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`.
ko: 보시다시피, Godot의 ``print`` 함수와 같은 전역 범위의 것은 기본적으로 ``GD`` 네임 스페이스로 이용할 수 있습니다. 그 목록을 보려면 :ref:`@GDScript <class_@gdscript>`\ 와 :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`\ 에 대한 클래스 참조 페이지를 참고하세요.

source: Keep in mind that the class you wish to attach to your node should be named as the ``.cs`` file. If not, you will get the following error and won't be able to run the scene: ``Cannot find class XXX for script res://XXX.cs``.
ko: 노드에 붙이고 싶은 클래스 이름이 ``.cs`` 파일이어야 한다는 사실을 명심하세요. 그렇지 않으면, 다음과 같은 오류를 받게 되며 씬을 실행할 수 없을 것입니다: ``Cannot find class XXX for script res://XXX.cs``.

source: For more, see the :ref:`doc_c_sharp_differences` page.
ko: 더 자세한 내용은, :ref:`doc_c_sharp_differences` 페이지를 참고하세요.

source: As C# support is quite new to Godot, there are some growing pains and things that still need to be ironed out. Below is a list of the most important issues you should be aware of when diving into C# in Godot, but if in doubt also take a look over the official `issue tracker for Mono issues <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Amono>`_.
ko: C# 지원이 Godot에서 꽤 새롭기 때문에, 성장통이 있고 다듬어야 할 곳이 여전히 있습니다. 하단에는 가장 중요한 문제 목록으로 Godot에서 C#으로 갈 때 알아두어야 합니다, 하지만 의심스러운 점이 있다면 공식 `Mono 이슈를 위한 이슈 트래커 <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Amono>`_\ 를 살펴보세요.

source: As explained above, the C# project isn't always kept in sync automatically when things are deleted, renamed or moved in Godot (`#12917 <https://github.com/godotengine/godot/issues/12917>`_)
ko: 위에서 설명했듯이, C# 프로젝트가 Godot에서 삭제, 이름 변경, 이동을 할 때 항상 동기화를 자동으로 하지는 않습니다 (`#12917 <https://github.com/godotengine/godot/issues/12917>`_)

source: Writing editor plugins and tool scripts in C# are not yet supported
ko: C#에서 에디터 플러그인과 툴 스크립트를 적는 것은 아직 지원하지 않습니다

source: Exporting Mono projects is only supported for desktop platforms (Linux, Windows and macOS). HTML5, Android, iOS and UWP are not currently supported (`#18364 comment <https://github.com/godotengine/godot/issues/18364#issuecomment-406222102>`_)
ko: Mono 프로젝트를 내보내는 것은 데스크탑 플랫폼 (Linux, 윈도우, 그리고 macOS)만 지원합니다. HTML5, Android, iOS 그리고 UWP는 현재는 지원하지 않습니다 (`#18364 comment <https://github.com/godotengine/godot/issues/18364#issuecomment-406222102>`_)

source: Attached C# scripts should refer to a class that has a class name that matches the file name and is unique within the project assembly (`#7402 comment <https://github.com/godotengine/godot/issues/7402#issuecomment-269910926>`_)
ko: 붙인 C# 스크립트는 파일 이름과 일치한 이름의 클래스를 참조해야 하며 프로젝트 어셈블리 내에서 고유합니다 (`#7402 comment <https://github.com/godotengine/godot/issues/7402#issuecomment-269910926>`_)

source: According to some preliminary `benchmarks <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_, the performance of C# in Godot - while generally in the same order of magnitude - is roughly **~4x** that of GDScript in some naive cases. For full performance, C++ is still a little faster; the specifics are going to vary according to your use case. GDScript is likely fast enough for most general scripting workloads. C# is faster, but requires some expensive marshalling when talking to Godot.
ko: 일부 예비 `벤치마크 <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_\ 에 따르면, Godot에서 C#의 퍼포먼스는 - 일반적으로 같은 순서의 크기에서 - 순수한 경우에서 대략 GDScript의 **~4x**\ 입니다. 전체 퍼포먼스에서는, C++이 아직 조금 더 빠릅니다; 하지만 세부 사항은 사용하는 경우에 따라 다릅니다. GDScript는 대부분의 일반적인 스크립팅 작업에 충분히 빠릅니다. C#이 더 빠르지만, Godot에 대화하려면 마샬링이 필요합니다.

source: Using Nuget packages in Godot
ko: Godot에서 Nuget 패키지 사용하기

source: `Nuget <https://www.nuget.org/>`_ Packages can be installed and used with Godot, as with any project. Many IDEs (such as vs code) can add packages directly. They can also be added manually by adding the package reference in the ``.csproj`` file located in the project root:
ko: `Nuget <https://www.nuget.org/>`_ 패키지를 설치하여 프로젝트처럼, Godot와 사용할 수 있습니다. (vs 코드와 같은) 많은 IDE는 직접 패키지를 추가할 수 있습니다. 또한 프로젝트 루트에 있는 ``.csproj`` 파일에 패키지 참조를 수동으로 추가할 수 있습니다:

source: Whenever packages are added or modified, run nuget restore in the root of the project directory, to ensure that the nuget packages will be available for msbuild to use, run::
ko: 패키지가 추가되고 수정될 때마다,프로젝트 디렉토리 루트에서 nuget restore를 실행하여, msbuild가 사용하고 실행하기 위한 nuget 패키지를 이용할 수 있도록 합니다::
